Nunca esqueça por que você é a igreja.
Quero que vocês voltem suas Bíblias para Apocalipse, capítulo 8, Apocalipse capítulo 8.
Tudo bem, se você está feliz, Senhor, diga amém.
Amém, amém.
Eu te digo, sabe, temos noites de adoração aqui,
E, na verdade, estamos conversando sobre agendar nosso próximo culto
à noite, então precisamos resolver isso, mas também, fui contatado por uma igreja em Alexandria, a 1ª Batista de Alexandria, pastoreada por Elijah Burns, que,
Esse foi o que tomou minha conta como o líder mais jovem
pastor no centro do Tennessee, se não no Tennessee em geral.
E então ele ficou,
Ei, cara, quero fazer uma noite de louvor e quero juntar várias igrejas.
Você vai garantir que a parte de adoração seja boa?
E eu disse, absolutamente.
Então, se você se interessar, pode colocar isso no papel.
20 de setembro, naquela noite, eu
acredito que a partir do 6º será em Alexandria, na 1ª Igreja Batista.
Alexandria.
vai ser, não é, não é um evento juvenil.
É só uma noite de adoração.
Então, pelo que entendi, é uma das primeiras que eles fizeram nessa área.
Então, a igreja onde estamos sediando, eu acho, em vez de cerca de 200.
Esperamos ter espaço apenas em pé.
E vai ser um ótimo momento.
Então, se quiser adorar conosco lá, pode com certeza vir se juntar a nós.
Ok?
Continuamos a olhar para as 7 trombetas do juízo, encontradas em Apocalipse 8.
Duas semanas atrás, revisamos o
Primeiro 3 trompetes, então vamos mergulhar direto no texto.
E antes disso, quero dizer que é incrível que
temos homens de Deus que podem preencher o púlpito quando eu não estiver aqui.
Então, novamente, só quero dizer, sei que às quartas-feiras,
Especialmente, parece que já aconteceu várias vezes
onde eu sei que sei que Richard fez isso, Mark fez, Law fez.
E esses não são os únicos homens talentosos que temos, mas esses são os homens que estavam na lacuna naquela época.
Então, se você perder isso e quiser
Para vê-los e ouvi-los, está nos nossos players de mídia.
Então voltei e assisti e tal.
Então acho que Richard é seu favorito porque ele era o mais baixo.
Na verdade, não, Mark é seu favorito porque ele era o mais baixo.
Acho que o Mark durou uns 6,5 minutos.
Foi ótimo, foi um ótimo momento.
Sim.
Não, estou brincando.
Mas sempre que você fizer algo assim primeiro.
Eu sei que meu primeiro, realmente, cara, é como se você tivesse todo o seu planejamento.
Você tem suas anotações por aí.
Você está pronto para uma mensagem de 30 minutos na sua cabeça e,
Sabe, você só fala muito mais rápido e pensa.
Tem sido, tem sido muito legal ver algo que não foi
sempre foi, se é que faz sentido, de poder fazer isso confortavelmente
Não estar aqui nesses momentos e saber que a igreja está sendo alimentada.
Então só quero louvar a Deus por isso.
Então, de qualquer forma, vamos olhar para o Apocalipse 8, versículos 7 a 11.
Diz o seguinte.
O primeiro anjo soou, e eles seguiram o inferno
e fogo e misturaram-se com sangue, e foram lançados sobre a terra.
E a terceira parte das árvores foi queimada e toda a grama verde foi queimada.
E os segundos anjos soaram, e foi como um grande
montanha em chamas foi lançada no mar, e uma terceira parte do mar se transformou em sangue.
E a terceira parte das criaturas, que estavam no mar, tinha vida
morreram na terceira parte dos navios destruídos.
E o terceiro anjo soou, e ali caiu uma grande estrela do céu,
ardendo como uma lâmpada, e caiu sobre o 3º
parte dos rios e sobre as fontes de água.
E o nome da estrela é chamado de absinto, e a terceira parte das águas virou absinha.
E muitos morreram.
Muitos homens morreram das águas porque elas ficaram amargas.
Então aqui está onde estamos no fim dos tempos, grande tribulação, julgamento.
Uma tempestade terrível, incluindo incêndio, granizo e
Ocorreu sangue, derrubando um terço das árvores e queimando
Em todos os gráficos, algo como uma montanha atingiu
o mar, transformando um terço dos oceanos e mares no sangue.
Com isso, um terço do mar, a vida morreu e um terço dos navios foi destruído.
Então vemos uma grande estrela, que podemos especular que poderia
Será um evento meteórico, caindo nos rios e fontes de água doce.
Isso os torna amargos, e vemos que muitos homens morrem por causa disso.
E na igreja, estamos apenas com três trombetas em sete.
Agora, você pode estar pensando, cara, isso não é nada divertido de conversar
sobre isso, e eu entendo, e realmente não é divertido ler ou pregar.
Mas posso te contar uma coisa?
Deus leva o pecado a sério.
E este mundo tem sido amaldiçoado pelo pecado desde o Jardim do Éden.
E é assim que Deus faz tudo o que você destrói para fazer novo.
E assim, não há como imaginarmos como
A grande tribulação será ruim para aqueles que estão aqui na Terra durante esse tempo.
Então continuamos o título.
A ira de Deus anunciada e ativa.
Vamos orar.
Pai, agradecemos, Senhor, por esta noite.
Agradecemos pela sua palavra.
E Deus, mesmo que este seja um texto difícil de pregar
e para ouvir, Deus, oro para que nos dê sabedoria e discernimento esta noite junto com ele.
Agradecemos, te amamos, desde o nome de Jesus, oramos.
Amém.
Vamos olhar diretamente para o 4º trompete nos versículos 12 a 13.
Diz isso, e o quarto anjo soou, e
a terceira parte do sol estava encantada, a terceira parte da lua e uma terceira parte das estrelas.
Assim, enquanto a terceira parte deles escurecía, e o dia não brilhava por uma terça, e uma noite também.
E eu vi e ouvi um anjo voando pelo meio do céu, dizendo
com voz alta, ei, ei, ei, para os habitantes
da terra por causa das outras vozes das trombetas dos 3 anjos, que ainda não soaram.
Agora vemos aqui que o julgamento de Deus entra nos céus.
Um terço do sol, o
lua, e as estrelas são todas atingidas e escurecem.
Isso faz um terço do dia e da noite sem nenhuma luz.
Agora, alguns de vocês podem perguntar, bem, do que estão falando de luz à noite?
Se você já viu uma lua cheia, entende que ela meio que, sabe, dá luz, certo?
Não está completamente escuro, mas há um pouco de luar.
Na verdade, houve um tempo, e isso foi muito bobo, mas estávamos saindo com
alguns caras na casa da mãe e do pai, e foi tipo, eu
não sei, talvez eu tenha sido meia-noite, meia-noite ou sei lá.
Então, sabe, quando você sai com amigos cristãos, você não bebe ou não
Usar drogas ou algo assim, você só faz outras coisas estúpidas.
Então íamos dizer, sabe, não conseguimos ver nada.
Então vamos jogar futebol.
E entramos no campo.
Quer dizer, você não consegue ver quase nada.
E, quero dizer, você pode ver, mas não pode ver.
Sabe como é?
E, cara, nunca vou esquecer.
Então eu estava no time do Isaiah.
Isaiah está aqui.
Ele esperava estar lembrando da história.
Mas eu estava no time do Isaiah, e cara, eu estava indo, e acertei um slant
ao redor de tudo, e eu levanto as mãos, e tudo que vejo é isso aqui.
E de repente, boom, estou falando daquele futebol americano que me bate bem no nariz.
Mas escute, o que estou tentando dizer é que não é inteligente
Jogar futebol à noite quando não puder enxergar, amém?
Mas aqui não vai ter luz por um terço da noite, nenhuma luz pelo 3 do dia.
Isso vai fazer bailes de formatura que nem estamos vendo chegando.
Isso cria um fenômeno global de escuridão antinatural.
Olhando para isso de um ponto de vista prático, se
A Terra ainda não havia sido drasticamente afetada o suficiente, isso
A escuridão não natural também impacta o meio ambiente.
Reduza a luz solar em um terço e você prejudica o crescimento das plantas.
Essa é uma das realidades de já
Com menos árvores, grama e água amarga, mas a produção de alimentos se torna quase impossível neste ponto.
Os ciclos naturais são novamente negativamente impactados.
O inverno se torna um perigo constante para muitas partes do planeta.
É interessante que já tenham havido filmes e séries de TV
que tentaram e mostraram a devastação de algo assim, mas é só um filme.
Só cinema.
Quando realmente acontecer, vai ser muito pior do que poderíamos imaginar.
Agora, é quando chegamos a uma parte interessante desses anúncios de trompete.
Se você olhar para o versículo 13, diz o seguinte.
E eu vi e ouvi um anjo voando
No meio do céu, dizendo em voz alta, ai de Deus,
Ai dos habitantes da Terra, pela razão
das outras vozes da trombeta, dos 3 anjos que ainda não soaram.
Agora, quis conectar isso aqui por causa do tempo
Quero, mas quero me divertir por um segundo porque eu
penso nisso, e espero que gostemos dos temas mais profundos
e conceitos na Bíblia que, se não forem tratados com cuidado, lemos até ao fim.
Na verdade, estou com outro irmão, estou
Lendo um capítulo por dia e mandamos mensagem um para o outro
mais ou menos o que, sabe, Deus nos mostrou nesse capítulo,
e é incrível porque li a Bíblia inteira.
Eu, sabe, estamos em Atos agora.
Li Atos, quero dizer, dezenas e dezenas de vezes do início ao fim.
E não importa quantas vezes, toda vez que eu leia.
Não é que eu receba algo novo porque sei que já esteve lá, mas é novo para mim, certo?
Deus me mostra algo que eu não tinha percebido antes.
E então acho que o que nos tornamos em um moderno
igreja, e escuta, eu sei que nem todos temos tempo para ficar sentados assim,
sabe, como os fariseus e sentam no centro de adoração e
Temos nossa Bíblia na mão e é um pouco detalhista em tudo.
Mas, cara, às vezes é bom simplesmente ir com calma.
Ficamos tão envolvidos nesses planos que
Leia a Bíblia em 6 meses ou isso ou aquilo ou devoções.
Cara, às vezes é bom realmente sentar com a palavra de Deus e ver as coisas mais profundas.
Há recursos demais para ignorarmos as escrituras.
Quer dizer, tem recursos demais.
Quer dizer, escuta, você não precisa mais ir para o seminário para poder ir ao seminário.
Sabe como é?
Quer dizer, você pode não conseguir o diploma que vem junto, mas vai adquirir o conhecimento.
E deixa eu te dizer uma coisa.
O conhecimento é muito melhor do que um diploma.
Tenho um diploma no meu escritório agora, gestão da indústria de concreto.
Não fiz nada com isso.
Eu consegui o diploma.
Peguei o papel.
Não importa nada para minha vida.
Entendeu o que eu quero dizer?
Mas quando aprendemos sobre Deus e Sua palavra, isso importa para nossa vida.
Então tenha paciência comigo.
Ao ler o versículo 13, você tem um anjo voando pelo meio declarando as dores.
Curiosamente, se você olhar outras traduções, verá que ser uma águia é uma águia anunciando isso em vez de um anjo.
É quase certo que o texto grego original usava o termo águia em vez de anjo.
Agora, por que mudaram isso?
Bem, primeiro, realmente teve, só quero dizer que não tem impacto significativo na mensagem em si.
Em outras palavras, isso não é uma questão de salvação.
Quero que você saiba de uma coisa.
A maior parte da revelação não é uma questão de salvação.
Certo?
Ele é a porta.
Amém.
E você só pode chegar ao céu através dele.
Mas tudo, sabe, vejamos de um jeito ou daquele lado,
Simbólico literal, isso não é, podemos discordar e ainda assim ir juntos para o céu.
Faz sentido?
Mas isso não significa que a gente simplesmente, sabe, pula
e dizer, quem se importa, porque está aqui e Deus nos deu.
Mas pode ser tão simples quanto os escribas mudaram
Para Angel porque é visto como mais apropriado que Eagle.
É ver mais, sabe, estamos falando de anjos o tempo todo, declarando um julgamento de trombeta.
Então, obviamente, deveria ter dito, anjo.
No entanto, o termo original usado no grego significa literalmente águia ou também pode significar abutre.
Agora, o que tem de legal nisso.
E independentemente do que isso realmente signifique, é legal olhar para isso,
a palavra grega atos possui certa flexibilidade interpretativa.
Pode significar águia ou abutre, cada um carregando um peso simbólico diferente.
Se eagle estiver correto, a ênfase recai na força e rapidez da ave.
servindo como um poderoso proclamador, ao mesmo tempo em que transmite um senso de apredão à sua natureza de predador feroz.
Alternativamente, o significado pretendido é abutre.
A imagem se torna de desgraça e destruição como abutres
pairando sobre um sinal de carcaça em decomposição e devastação iminente.
Tirei isso do comentário bíblico, comentário bíblico avermelhado.
Agora, o motivo de ser bom mencionar isso é porque o
A Bíblia chega a tal profundidade que o leitor comum nunca vai sequer mergulhar o pé em dois.
Portanto, à medida que crescemos em nossa fé, devemos aproveitar a ideia de ir mais fundo.
Quanto mais nos aprofundamos na Palavra de Deus, mais sabedoria e compreensão teremos.
Agora, isso não é só para curiosidades bíblicas, mas também para nossa caminhada com Cristo.
O objetivo geral desse mensageiro, seja uma águia,
Abutre, ou anjo, são as próximas 3 trombetas que as primeiras quatro.
Agora.
Você pode estar pensando, por que diabos você se empolgaria com isso?
Bem, por algum motivo, enquanto estou me preparando
essa mensagem, ok, e eu digito todas as minhas coisas, Deus só coloca no meu coração, um bom momento,
já que falamos sobre como algumas traduções dizem isso, outras
Traduções dizem isso, para falar sobre traduções da Bíblia.
Então vamos fazer um pequeno comercial aqui e voltar
Com a quarta trompete e conversar sobre o que poderia ser e o que não poderia ser.
Mas, muitas vezes, as traduções da Bíblia chegam a um nível de
importância que eu acho que causa mais dano do que bem.
Não estou dizendo que traduções da Bíblia não são importantes.
Importa qual tradução você usar.
Existem bons e ruins.
São aquelas que se autodenominam traduções que não são traduções da Bíblia, certo?
E então, o que sentamos aqui e, você
sabe, temos muita gente e você pode ser você mesmo só com a KJV, o quanto quiser.
Acho que a KJV é uma ótima tradução.
Mas não é a única grande tradução.
Na verdade, a KJV usa o whats
chamado de texto messorético para o Antigo Testamento, e o texto é receptivo para o Novo Testamento.
No entanto, isso não é algo ruim, já que acabou
Com o tempo, foram descobertos manuscritos mais antigos e usados para outras traduções.
Outras traduções como a ESV, a NIV, a
NSB 95, e até mesmo CSB, usam os manuscritos mais antigos,
como os Manuscritos do Mar Morto, os Alexandrianos, os Sinatistas do Codex, além dos mais novos.
E você pode dizer, o que diabos, por que está dizendo isso?
Porque acho importante que entendamos.
Eu estava conversando com um pastor, amigo, sobre Bíblia
e eu disse a ele que realmente estava entrando no NSB 95, estudei e gostei dessa tradução.
E é realmente a tradução palavra por palavra mais legível que existe.
E eu sei que provavelmente podemos discutir sobre isso, mas isso é você
Sei que alguém tem que estar errado e simplesmente não sou eu.
especialmente a publicação dela em 1995.
Mas ele me contou isso, e isso é
que tipo de, esse é, esse é meio que o ponto que estou fazendo.
Eu disse, cara, sabe de uma coisa?
Quero dizer, naquele momento do meu pastoreio,
cara, eu não tive coragem de usar nenhuma outra tradução em KJV na minha prega.
Eu não tive coragem.
Nem você, versão King James.
É tipo, cara, isso não vai funcionar.
Vai ser eliminado por votação e vai me fazer ser derrotado
Lá em um estacionamento, não vai ser bom.
Mas eu disse pra ela, falei, cara, seria muito legal se eu pudesse, sabe, compartilhar coisas diferentes
escrituras porque estudo essa Bíblia.
E ele me disse que, se algum dia mudasse sua tradução, isso destruiria a fé de sua congregação.
Isso sim é uma afirmação forte.
Obviamente, estamos falando de uma igreja exclusiva da KJV aqui.
Igreja dos meus amigos.
Mas, na realidade, ele provavelmente está certo.
No entanto, é aqui que estamos perdendo o ponto.
Então vamos fazer um exercício hoje à noite.
Vocês estão prontos para fazer um exercício?
Você não precisa se levantar.
Você não precisa, sabe, mexer em nada.
Só quero que você fique aí um segundo.
Pronto?
Pronto para o sucesso?
Uma das escrituras fundamentais do evangelho é João 316, amém?
Diga amém a isso.
João 316 diz o seguinte, para que os deuses amem o mundo, que
Ele aqui gerou apenas um Filho, para que quem crê nele não pereça, mas tenha vida eterna.
Amém.
Não é incrível?
Esse era o KJV.
A nova versão King James diz o seguinte.
João 316, pois Deus amou tanto o mundo que deu seu filho unigênito e quem crê nele.
acredita nele, não deve perecer, mas ter vida eterna.
Amém.
Não é lindo?
O fim é 95, João 316 diz isso.
Pois Deus amou tanto o mundo que deu seu filho unigênito, em quem quem quer que acredite.
Continuo tentando fazer a versão KJV.
Isso era um Wana para mim antigamente.
Então quem crê nele não perecerá, mas terá vida eterna.
Isso é bom?
Amém?
Vocês não, escutem, primeiro de se
nada mais, estamos lendo João 316 várias vezes, isso é coisa boa, ok?
Isso aqui é uma boa pregação.
Tudo bem?
Ok, ESV, John 316.
Pronto?
Para Deus amar o mundo, que deu seu único filho que quem quer que acredite
nele não deve perecer, mas ter vida eterna.
Isso não é bom?
NVI, João 316, pois Deus ame o mundo que Ele deu seu
apenas seu único e único filho, para que quem crê nele não pereça, mas tenha vida eterna.
João 316, CSB, para que Deus ame o mundo dessa forma.
Ele deu seus únicos filhos, então todos que acreditam nele
não perecerá, nem perecerão, mas terão vida eterna.
Amém.
Vou te dar outro rapidinho.
O ASV.
Ninguém mais usa isso.
Esse costumava ser o livro didático do seminário automotivo.
Essa é uma tradução antiga.
João 316, pois Deus amou tanto o mundo que Ele deu, seu unigênito
Filho, para que quem crê nele não pereça, mas tenha vida eterna, alguém diga: Amém.
Agora escuta.
Acabei de ler para você 7 traduções diferentes.
Do que eu diria ser um dos mais importantes
Importante deve ser usado em toda situação evangélica, encontro que conquista almas existe.
E de 7 traduções da mesma escritura,
Podemos aprender e compartilhar a mesma verdade.
Qual é essa verdade?
Deus me ama.
Deus enviou seu filho de mim.
Eu não preciso perecer.
Se eu acreditar nele, terei vida eterna.
Isso é bom?
Cara, Deus falou comigo com isso esta manhã.
E agora escute, não ouça o que eu não estou dizendo.
Novamente, nem toda tradução é criada igual, nem toda tradução é a palavra de Deus.
Vou te contar isso.
Existe essa tradução da paixão e eu sei que, sabe, todo mundo já ouviu o pervertido, o corrompido, simplesmente carnal, rainha,
rainha, James, seja lá qual for a tradução ou algo assim.
Quero dizer, tem algumas coisas ruins que as pessoas fizeram com a palavra de Deus.
É nojento.
Mas posso dizer que existem muitas traduções que são boas traduções.
Agora, você pergunta, qual é a melhor tradução?
Vou te dar uma resposta que praticamente todo bom professor bíblico deveria dizer.
A melhor tradução é a que você vai ler.
Ei, cara.
Não me diga que é KJV só se você tiver poeira na sua Bíblia KJV.
Entendeu o que eu quero dizer?
Não me diga bem, é isso ou aquilo se você nem lê.
Então o que estou tentando dizer é: escutem,
Agora, se você está vermelho e seu pescoço está esquentado, por favor, entenda que a KJV foi uma nova tradução em 1611.
E tenho certeza que as pessoas naquela época pensavam, cara, isso não está certo.
Essa não é a verdadeira palavra de Deus.
Tudo o que estou tentando dizer é que acredito que Deus é maior do que nós.
E Deus pode ter Sua vontade e seu caminho, não importa o que aconteça.
Eu gosto, e eu, escuta, isso é o que temos hoje à noite,
Preguei muitos, muitos, muitos, muitos, muitos.
Estou falando de centenas de sermões dessa Bíblia.
É uma Bíblia de estudo da versão King James, mas eu também estudo, tenho uma ASM 95.
Então escuta, eu não sei quem é para essa hoje.
Ok, mas achei que era um bom momento porque estamos conversando
sobre palavras diferentes e textos diferentes para compartilhar isso.
Às vezes ficamos tão legalistas que acabamos impedindo o que Deus quer fazer em nossa vida.
E então, de qualquer forma, se você der um, se você der meu
uma KJV de seis anos, vou tirar das mãos dela e dar um NSB 95 ou CSB ou ESV.
Entendeu o que eu quero dizer?
é exatamente isso que eu vou fazer, tá?
E você pode dizer, ah, bem, ela não vai entender.
Não, ela vai conseguir.
Então, vamos voltar a esses três problemas.
Se você está comigo, diga que estou meio que com você.
Vou direto ao ponto.
Então estamos no Apocalipse.
Capítulo 9.
Então vamos olhar para a primeira hoje à noite.
E vamos ler vários versículos aqui porque eles
Um pouco para expandir a descrição desses trompetes.
Já falamos sobre a quarta trompete.
Agora estamos na quinta trompete, e é isso que está escrito.
E o quinto anjo soou, e eu vi
Uma estrela caiu do céu sob a terra, sobre a terra, desculpe.
E a ele foi dada a chave do poço sem fundo.
E ele abriu o poço sem fundo, e lá saiu uma fumaça
do poço como a fumaça de um grande forno, e o sol no ar foram escurecidos por causa da fumaça do poço.
Saiu da fumaça um gafanhoto sobre a terra, e
a eles foi dado poder, assim como os escorpiões da terra têm poder.
E foi ordenado que não machucassem o
grama da terra, nem nenhuma coisa verde, nem árvore qualquer, mas
apenas aqueles homens que não têm o selo de Deus na testa.
E a eles foram dados que não deveriam matá-los, mas sim ser atormentados por 5 meses.
E seu tormento era o tormento de um escorpião quando ele atinge um homem.
E nesses dias o homem buscará a morte,
e ele não a encontrará, desejará morrer, e a morte fugirá deles.
Você consegue imaginar o tormento aqui, a tortura?
E as formas dos gafanhotos gostariam de cavalos preparados no
batalha e sobre suas cabeças, enquanto eram coroas como ouro
em seus rostos, enquanto os rostos dos homens, e eles
tinham cabelo como o cabelo das mulheres, e seus dentes, enquanto os dentes
de leões, e eles tinham couraças, como se fossem couraças
de ferro, e o som das asas era como o som dos carros de muitos cavalos correndo a batalha.
Eles tinham caudas como nos escorpiões, e havia picadas, e suas caudas e o poder deles era ferir homens. 5 meses.
Não é um verso assustador, né?
O poder deles é machucar homens por 5 meses.
E eles tinham um rei sobre eles.
Que é o anjo do poço sem fundo.
Cujo nome na língua hebraica é Abaddon, mas na língua grega tem seu nome Apollyon.
Agora podemos perceber que isso é bem diferente nas quatro primeiras trompetes.
Agora estamos lidando provavelmente com o reino demoníaco.
Há uma estrela que cai do céu, provavelmente um anjo caído
que recebe as chaves do poço sem fundo.
Ele abre o abismo e resulta, um exército de
Gafanhotos com o poder dos escorpiões e todas as descrições que acabamos de ler.
Mas aqui está o detalhe mais, na minha opinião, horrível.
Eles foram orientados a não atacar as árvores que são grama ou algo assim.
Não, eles são ordenados a ir direto àqueles que não têm o selo de Deus na testa.
Agora, eu entendi isso como que todos aceitam os 144.000 nossos
É um bom alvo para tormento pelo Exército dos Gafanhotos Demoníacos.
Eles não podem tirar vidas.
Mas só tortura.
E isso dura 5 meses.
Agora, você pode estar pensando que foi usado aleatoriamente esse conceito de cauda de escorpião.
e picada aqui, e onde vivemos, escorpiões louvam a Deus não são muito comuns.
Quer dizer, acho que eles estão por perto, mas, sabe, não é como se eu esmagasse eles pela casa o tempo todo.
Sabe como é?
Mas no Oriente Médio, no entanto, especialmente nos tempos bíblicos, eles são uma ameaça real.
Assim, o leitor saberia exatamente o perigo que está sendo comunicado aqui.
Agora, esses gafanhotos têm um rei, e esse rei tem um nome.
Olhe novamente para o versículo 11.
Eles têm um rei como rei, o anjo do abismo.
Seu nome em hebraico é Abaddon.
E em grego, ele tem o nome Apollyon.
Agora, esse é o único uso do nome dele nas escrituras, especificamente na tradução grega Apollyon.
Esse nome significa literalmente destruidor.
Agora, embora às vezes, esse nome seja usado para Satanás.
Há alguns que leem o Apocalipse,
E parece haver escrituras que distinguem os dois.
Por exemplo, ouvimos falar de Satanás em Apocalipse 20.
Quando ele está preso por mil anos de reinado, e ele está literalmente
chamado, sabe, Satanás, ele tem o nome lá.
E assim vemos que isso poderia ser outro tipo de, como um subordinado de Satanás recebendo poder e autoridade para governar esse exército.
Mas de qualquer forma, ele faz jus ao nome, destruidor.
Agora, será que eu acho que esse exército é literalmente gafanhota?
Eu, pessoalmente, não tenho.
Muitos fizeram especulações sobre coisas modernas que
John não teria visto e não conseguiria descrever claramente hoje.
Por exemplo, isso é uma visão de helicópteros?
Quer dizer, tem gente que pensa que,
Será que esse é outro veículo tático avançado que
Não estive perto deles, mas agora estamos, será que isso é literalmente um exército demoníaco?
Essa é uma imagem simbólica que precisa ser cuidadosamente resolvida detalhe por detalhe?
E odeio te dizer, mas não podemos ter certeza.
Assim como em muitas revelações, simplesmente há que você pode especular e especular.
Mas nunca saberemos.
E rezo para que nunca saibamos.
Mas tudo o que sabemos é que esse exército de seja lá o que for
Tem o poder e a capacidade de torturar aqueles na Terra.
E o que isso me diz é que eu não quero que ninguém que eu conheça, ou que eu não conheça, tenha que passar por isso.
E assim, mais uma vez, que isso crie urgência em nossa alma vencendo.
E eu sei que, olha, estamos acostumados basicamente à maioria, não vou dizer tudo porque eu sou
não Deus, então não tenho todas as respostas, mas no domingo de manhã, tento
dar como, quero dizer, nós vamos, vamos pequenas porções de
mensagem para que eu possa dar o máximo de respostas possível.
Quando sairmos daqui, quero que basicamente entendamos tudo o que a gente entende
Poderia entender essas 3 palavras.
Sabe como é?
Mas aqui é impossível.
Tudo o que sabemos é que isso vai acontecer.
Tudo o que sabemos é que haverá aqueles que serão torturados por 5 meses.
Tudo o que sabemos é que a única saída disso é Jesus.
E adivinha?
É o seguinte.
Há pessoas que acreditam que talvez estejamos aqui
quando esse momento estiver chegando e tudo o que tenho a dizer é o seguinte.
Eu só, quando olho para as escrituras e vejo todas as perspectivas.
Eu só acredito que seremos libertos da fúria que virá.
E por isso louvo a Deus por isso.
Mas, de qualquer forma, acredito que também vai piorar antes mesmo de chegar a esse ponto.
E assim, à medida que vemos nosso mundo começando a se dobrar cada vez mais no final, como estamos respondendo?
Estamos tão distraídos que não nos importamos?
Estamos em tal lugar, estamos tentando construir
Vamos nos distrair aqui em nossos reinos na Terra
pelo fato de que Jesus, o rei, está prestes a voltar?
Este mundo vai ser destruído.
Tudo o que conhecemos neste mundo deixará de existir, mas louvado seja Deus.
Deus vai fazer tudo você.
E eu vou fazer parte desse novo reino.
E é isso que estou ansioso.
Então, quais oportunidades você está aproveitando hoje à noite?
Você está deixando suas circunstâncias difíceis ou seu sucesso
Ou até sua tragédia, seja lá o que for, te distrai da tarefa em mãos?
Sabe, é lindo.
Estávamos antes de irmos, vamos rezar aqui em um segundo.
Estávamos no parque.
Ontem à noite.
E foi uma cena incrível porque eu
Tive que pressionar um pouco a River porque eu falava, não mandava um oi para aquela garota.
Ela falou não.
Eu disse, você não tem o direito de dizer isso.
Vai lá dar um oi para aquela garota.
E ela finalmente, sabe, estava fazendo essa coisa quando estava andando
perto dela e então ela desviava o olhar e então ela
Passei perto dela de novo e ela desviava o olhar e eu só ficava tipo, tipo, você estava ficando frustrada.
Eu disse, só vai lá cumprimentar, faz um amigo.
E essa garota descobriu que a família dela é da Itália, tipo, direto da Itália,
tipo, falando italiano, bem ali na nossa frente.
Eu pensei, cara, que legal.
Não sei o que você acabou de dizer.
E então eles começam a brincar juntos e outro
família de outra etnia, outra cultura,
Outra corrida chega e eles têm vários filhos.
E eles estavam correndo e eu disse, River Ridley, faça eles virem brincar também.
E eles ficam tipo, cara, tá bom, beleza.
Porque, uma vez que você começa a se envolver, fica cada vez mais fácil.
E era lindo.
E você pode pensar, qual é o ponto de todo isso?
No final da noite, não só estavam
as crianças brincando juntas, eu simplesmente fui
Técnico Mo, jogávamos como Sharks e Minnows e o
chão é lava, tipo, eu gritava, sempre indo o tempo todo.
Foi, foi ótimo.
Literalmente uma das crianças falou, eu disse, ei, agora preciso falar com os adultos.
Eles dizem, não, treinador, volte e nos oriente.
Eu fiquei tipo, nossa.
Mas enfim, as crianças não estavam apenas brincando, conversando entre si e fazendo tudo isso.
Mas agora os pais estavam conversando entre si.
E eu pude falar sobre minha fé, pude falar sobre a igreja e falar sobre Jesus.
E o que estou tentando dizer é que tudo o que foi preciso foi
Um pequeno passo de uma criança só para brincar com outra criança.
E abriu a porta.
Gente, escutem, a gente complica demais conquistar almas.
Você pensa, bom, se eu não sei tudo, se eu não sei isso, mas não sei aquilo.
E se me fizerem uma pergunta que eu não tenho?
Adivinha?
Diga que você não sabe a resposta.
Apenas conte para eles sobre Jesus.
Escute, se você não conhece Jesus, não tivemos uma conversa inteira com você.
Se você não conhece o evangelho.
Se você não sabe, se não pode contar a alguém o que ele fez por você e como você
Foram perdidos e agora você está salvo, precisamos conversar com você, esqueça todo mundo, você precisa ser salvo.
Então o que estou tentando dizer é que tudo isso é assustador.
Eu entendo.
Mas, na verdade, só é assustador se você olhar pelo fato de que somos tão apáticos com aqueles que estão perdidos.
Isso deveria nos assustar.
Em um coração que quer ver uma alma uma.
Então ele tem os olhos fechados em todo o seu lugar.